---
layout: post
title: Deep Work Conclusion
tags: 
- text
---

#深度工作是有意义的

##从神经学角度论证深度：

在一段痛苦不安的人生经历之后，你选择关注的事物将极大影响你对未来生活的态度，这些简单的选择可以为你情绪提供一个“重置按钮”

##从心理学角度论证深度：

工作其实比休闲时间更容易带来享受，因为工作类似于心流活动，有其内在目标，反馈规则和挑战所有这些都鼓励个人积极参与到工作中，专注其中，全身心投入到工作这里。

人类在深度沉浸于某项挑战时才是最好的自已。

如果我们全情投入到重要的事情上，也因此忽略了肤浅的负面事务，我们也会感到工作生活变得更加重要，更积极了。

单单深度工作的感受本身就能带来巨大的回报，不管是什么工作，我们的头脑都喜欢这样的挑战。

深度工作带来的心流经历可以为你带来深度满足感，这是一条经过验证的道路。

##从哲学角度论证深度

#深度工作准则：

##准则一：工作要深入

更强的保持专注的主观意愿，但是数十年研究显示这种主观意愿往往是徒劳的。

意志力是有限的，使用过程中会被不断的消耗。

**培养深度工作的习惯，关键在于越过良好的意图，在工作生活中加入一些特别设计的惯例和固定程序，使得进去并保持高度专注状态消耗的意志力最小化。**

#选定你的深度学习

##禁欲主义哲学的深度工作日程安排：

##双峰哲学的深度工作日程安排：
双峰工作者会像禁欲主义者一般的工作--追求高强度，无干扰的专注，在肤浅时间里，专注并非首要目标。
双峰哲学认为深度工作可以得到极端的产出，但是只有主体在这项工作中投入足够的时间，实现认知强度的最大化（真正的突破会在这种状态下出现）方可实现。---代表任务，全职博士，教授

人们往往会尊重你隐身的选择，只要你能够很好的决定离开的时间段，并广泛告知，而且在这些时间段之外，你要很容易联系到。

##节奏哲学的深度工作安日程安排：

这种哲学认为轻松启动深度工作的最好办法就是将其转换成一种简单的常规习惯。

实时节奏哲学的另外一种常见的方式是拿掉链条法中的视觉辅助工具，转而设定一个启动时间，每天在这个时间开始深度工作。

##新闻记者哲学的深度工作日程安排：

只要有空闲时间，就能立刻转入深度工作模式。但是这种方式不适合用于新手，因为是头脑迅速从肤浅转入深度模式的能力并非自然得来，未经训练，转换可能会削弱你有限的意志力储备。

记者哲学是一种出乎寻常的好办法，能帮助你在紧密的日程安排中挤出大量的深度工作时间。

**习惯化**

任何做创造性工作的人都应该忽略灵感。

要想是深度工作的效果最大化，就需要养成前述的重要思想家一样严格内化的习惯。他们的习惯使过度到深度工作状态的阻力压缩到最小，是他们能够更轻松的进入到深度状态并保持更长的时间。

工作开始之后你将如何继续工作，你的习惯需要规则和程序，确保你的努力具有结构性。---规定要完成的任务

你如何支持自已的工作：你的习惯要确保大脑能够得到必要的支持，以便保持大脑在高深水平下运转。--例如确保食物充足，包括散步之类的轻度活动，来帮助大脑保持清醒。

一旦你培养出正确的习惯，影响将极为深远。

**要有大手笔**

愿意为深度工作投入时间，金钱等。

**不要独自工作**

既可以与别人交流，又能做到深入思考

#四种原理

##原则一：将关注点放在极端重要的事情上

你想做的事情越多，完成的事情反而越少，执行需要关注于少量“极端重要的目标”。

有一个明确的目标既可以带来实实在在的职业收益，也可以带来更稳定的热情。

如果你想要营的注意力的战争，不要对那些从信息大杂烩中找到的琐碎分心之事说“不”，而是要对那些激发出你无尽渴望的事情说“是”，让那些能激发五尽可能的事情挤掉所有其他的事情。

##原则二：抓住引领性指标

滞后性指标和引领性指标：滞后性指标用于描述你最终尝试改善的方面。引领性指标：则衡量了实现滞后性指标的新行为。

对于专注于深度工作的个人来讲，确定相应的引领性指标非常容易：专注于极度重要目标上的深度工作状态时间。

##原则三：准备一个醒目的计分板

来显示当前每周的深度工作时间

##原则四：定期问责

每周回顾自已的计分板，清河表现好的一周，理清是什么原因导致了表现糟糕的一周，而且重要的是找出能够确保未来几天得到好分数的方法。此举可以让你不断调整日程计划，以满足引领性指标的要求，大幅度增加深度工作时间。

带来的成功并不是深度工作强度提升了，而是变得更加规律了。

#图安逸

每天在职业问题之外市场享受一些自由时光，这样才能让你得到--虽然听来有些矛盾--完成深度工作所需带的闲散安逸。

例如工作日结束的时候，在第二天早晨到来之前，屏蔽掉对工作问题的担忧--晚饭后不要检查电子邮件，不要回顾白天的对话，也不要筹划如何处理即将到来的挑战，彻底屏蔽于工作相关的思考。如需更多时间完成工作，就加班一下，但是一旦屏蔽工作之后，大脑就必须放松。

##原因1：安逸时光有助于提升洞察力


有些决定最好还是由无意识心理去解决。换言之，积极刻意地去思考这些决定结果反而是会更糟糕，不如在了解相关信息之后转移到其他事情上，让潜意识去考虑这些事情。

给有意识的头脑休息时间可以激活无意识头脑，从而理清最复杂的职业挑战，因此屏蔽工作的习惯并不一定是会降低你高效工作的时间，反而会使你开展的工作类型多样化。

##原因二：安逸时光有利于补充深度工作所需的能量

在自然中行走可以得到这样的精神放松，因此任何放松行为都可以有同样的效果，只要能够提供类似的“天然引人入胜的刺激”，能够暂时放下自主性专注状态。与朋友轻松的交谈，做晚饭的同时听听音乐，和孩子玩玩游戏，跑跑步--在你屏蔽工作的晚上可以填满时间的各种活动--与在自然中行走都有同样的注意力复原作用。

如果你晚上不停的查看，回复电子邮件，或者是晚饭后又安排几个小时赶上即将到期的进度，你就剥夺了自主性注意力复原所必须的无干扰休息。即使中间做的这些工作只用去课很少的时间，也会让你无法达到注意力复原所需的深度放松。只有彻底放下，直到第二天开始之前不在工作，才能说服你的大脑充分放松，开始补充能量，为接下来的一天做好准备。总而言之，晚间挤出一点时间工作可能会降低你第二天的工作效率，以至于最后完成的工作比屏蔽工作还要少。

##原因3：晚间安逸时光里放下的工作往往没有那么重要

人们每天处于深度工作状态的时间是有限的，如果你的日程安排足够合理（比如，利用准则4中介绍的一些策略），工作时间就应该已经达到了每日深度工作的极限。因此也就说明你已经没有足够经历做到有效的深度工作了。注意：任何可以在夜里做的工作都不会是高价值产出的活动，不会对你的事业精进带来真正的益处，你此时的努力应该局限到低价值的肤浅任务上（以一种缓慢，低能耗的节奏进行）。总而言之，推后了夜间的工作，你不会有什么重要的损失。

必须接受的承诺一：一旦工作日终了，就不能让任何职业相关的事情侵扰你的注意力，再小的也不可以，即使短暂的工作侵扰也会形成一种自我强化的干扰流，持续长时间阻碍前文描述的屏蔽优势。比如，大多数人都有过这样的经历，周六早上瞥了一眼提醒的电子邮件，然后整个周末这封邮件中的事情都会不断纠缠着你。

必须遵守的承诺二：要有一套严格的停工流程，在工作日结束的时候使用，以使你成功结束一天工作的概率最大化。 确保每一项未完成的任务，目标或者项目都得到回顾，而且每一项你都确认过，不是（1）有计划确信可以完成，就是保存在一个地方，恰当的时候可以再取用。结束的时候，要说出一个预设的短语，表明完成，例如“正式停工”，这样可以给大脑一个暗示，使其意识到可以放心地放下与工作相关地想法，留作明天在考虑。

确保结束一天工作之前没有任何需要紧急回复的信息，接下来我会将头脑里或者一天随手记下的所有信任和转移到办公室任务表中。--可以使用谷歌文档储存任务列表。

如果到点还没有完成相应的工作，那么停下工作恐怕很难使头脑不想工作上的问题，因此如果到点工作没有完成，那么请你为这项工作制定一个特定的计划或许不仅有助于实现这个目标，而且还可以解放认知资源，用于其他的追求上。

工作日前结束的时候有增加了10-15分钟的额外工作时间（有时候更长），但是这对于此前提及的系统化悠闲时光是必须的。完工习惯固化需要一到两周的时间，即直到大脑足够信任你的这种仪式，开始在晚上放松与工作相关的思考，但是一旦形成习惯，这种仪式九江成为你生活永久的一部分，到这个时候，跳过这种仪式会给你带来不安感。

定期休息大脑可以提升你的深度工作的质量，工作时，努力工作，完成时，就放松下来。

##准则二：拥抱无聊

一旦你的大脑习惯了随时分心，即使在你想要专注的时候，也很难摆脱这种积习。如果你生活中潜在的每一刻无聊时光--比如说，需要排队等5分钟在餐厅坐等朋友--都是用浏览智能手机来打发，那么你的大脑就可能已经被重新编排，从某种程度上来讲，这时你的大脑已经不能够胜任深度工作，即使你也会经常安排时间来训练专注的能力。

总结：准则1教你怎么样把深度工作安排到日程里，用日常惯例和习惯来帮助你不断达到当前精力集中程度的上限；准则二：将帮助你大大提升这一上限

**最大程度地利用好自已深度工作地习惯需要训练。训练必须坚持两个目标：高强度提高你集中注意力地能力和克服分心的欲望**

##不要不断分心，而且要不断专注

预先计划好你使用的网络时间，然后再这些事件之外完全避免使用网络。策略背后的理念是：使用令人分心的网络工具这件事本身，并不能减损你大脑专注的能力，实际上减损这种能力的行为是，稍有无聊或者遭遇一点点认知上的挑战，就从低刺激，高价值的活动转向高刺激，低价值的活动，这使得你的大脑不能容忍没有新奇性的东西。

再离线状态时，为了能继续推进当前的工作，你需要上网检索某些重要的信息，如果网络时段不能马上开始的话，你的工作就可能陷入停滞。在这种情况下，你可能会立即让步，上网检索后在恢复到离线时段，你必须抵挡住这种诱惑！网络具有诱惑性：你可能认为自已只是从收件箱中查找了一份重要的邮件，但其实你将很难拒绝浏览其他刚刚收到的“重要”信息。面对此种情况，要切记即使马上陷入停滞，也不能马上放弃离线状态，如果可以的话，在这个离线时段剩下的时间内进行另一种离线活动（或者也可以用这段时间来放松）；如果不可以（因为你要立即完成当前的离线活动），那么正确的反应应该是改变事件安排，尽快进入下一段网络时段，改变关键在于，不是安排下一个网络时段马上开始，而是至少登上5分钟在开始上网，因为这样做把你想要上网的感情与实际上网的回馈这两者分裂开来。

##在工作之外也计划使用网络，可以进一步提升专注训练的效果

除了实用主义的网络使用之外，在离线时段，要收起手机，无视短信并限制使用网络。例如，当你被迫等待的时候（例如在商店排队），执行这种策略会变得尤其困难，这个时候，如果你处于离线状态，那么一定要忍耐这暂时的无聊，凭借大脑的思考度过这一段时间。

总而言之，如果想要凭借深度工作成功，你就必须重新编排自已的大脑，使它可以从容抵挡令人分心的刺激。

##像罗斯福一样工作

估算出完成此类型任务需要的时间，然后设置一个硬性截止时期，流出的时间远远少于估算时间，如果可以的话，公开自已的这个截止期限--例如，告诉等待工程结束的人工何时结束，如果不可以，那么就在手机上设置一个倒计时，并确保在工作的时候无法忽略倒计时----有助于使自已的工作陷入危险境地

刚开始的时候，一周进行这种实验的次数不要超过一次--让你的大脑提高强度，但是也要给他休息的时间。一旦你相信自已可以用专注的方法来节省时间，就是提高这种罗斯福冲锋的频率。一定要给自已设定一个几乎不可能的时间上限。

##有成果的冥想

在身心劳作而心智空闲的时候（比如走路，慢跑，开车，淋浴），将注意力集中在一个定义明确的专业难题上--为一篇文章列标题，写一篇演讲稿，推演一个证明，你的注意力可能会涣散或者停滞，但是你必须不断的需要把他集中在当前的问题上

有成果的冥想一周进行两到三次即可，为这个策略找时间是简单的，因为这只需要你利用本该浪费掉的时间（比如说遛狗和通勤），如果一切顺利的话，这么做可以提升你在专业上的产出，而不需要占用你的工作时间。实际上，为了用有成果的冥想来帮助你解决最紧急的问题，可以考虑在工作时间安排一次散步

有成果的冥想可以迅速提高你深度思考的能力---一定要有耐心！

###建议1：小心分心和原地打转

不要被其他无关紧要的事情给转移自已的注意力，避免原地打转，避免大脑总是停在研究简单的初步成果的倾向

###建议2：组织你的深度思考

深度思考是需要有一定的架构的。首先仔细考察解决这个问题的相关变量，然后在工作中留心这些因素，例如如果你正在思考一本书的某个章节的提纲，那么相关变量就可能是这个章节中所要表达的意见；通过考虑这些相关变量，明确下一步问题，这样就为自已的注意力指明了方向。假如你顺利解决了下一步的问题，最后一部是通过考察所得到的答案来巩固收获。这样通过在依次执行这个程序，你可以提高自已的深度层次。

考察和记忆变量，确定处理下一步问题，然后巩固你的收获，这样一个循环就像是一个提高高强度健身的流程


###准则3：远离社交媒体

###准则下的三个策略：

####策略一：在你的网络使用衣冠冢采用关键少数法则


明确个人职业和生活中的主要高层次目标，在列出为实现每一个目标而需要的两到三个重要的活动，这些活动应该足够明确，保证自已能清楚了解如何执行。接下来思考你当前使用的网络工具，认真思考使用此工具对你平时顺利参与该活动是有实质性的积极影响，实质的消极影响和无影响，只有认为工具的实质的积极影响大于消极影响，才考虑使用此工具。

关键少数法则：在许多情境中，80%的已知效果源自20%的可能原因

####戒掉社交媒体

所有占用你时间和注意力的网络工具中，利用不当的社交媒体对深度工作的影响是最大的。只有你尝试了没有他们的生活，你才知道你属于哪类人。

####不要用网络来消遣

在晚上或者周末到来之前就要明确要做的事情是十分重要的，一些安排好的爱好为这些事件提供了充足的养料，为了特定的目标完成特定的活动，这将填满你的时间。

人的智力系统可以进行长时间的高强度工作：他不像人的手脚那样会疲倦，除睡觉外，它只需要变化，而不是停止。

若果你在全部的清醒时间，都能为大脑找到有意义的事情去做，而不是放任自已在迷糊的状态下漫无目的地浏览几个小时网页，那么在一天结束后，你会觉得更加充实，第二天开始时更加轻松。

####准则四：摒弃浮浅

更少的正式工作时间有助于挤压出更高的效率，如果每个人只有更少的时间完成任务，他们就会更加尊重时间。

深度工作十分耗神，会将一个人推向能力的极限，对于新手来说，一天一个小时是一和合理的上限，，对于熟悉此类活动的严酷性的人来说，上限可以达到四个小时，但是很少能持续更久--这意味着一旦你在一天中达到了深度工作的上限后，继续试图增加深度工作效果会下降。

####一天的每一分钟都要做好计划

利用计划表着手安排自已的计划，如果你的日程被打断，在进接下来的空闲时间，就应该花掉几分钟来修改一天中余下的时间的计划。--划掉原有的方格，在其右方为今天剩余的时间划出新的方格；有些日子里你可能一天要改十多次方格，不要气馁，目标不是竭尽全力维持既定的计划，而是在时间的推进中掌握时间的主动权。

初步预估事情完成所需要的时间，然后在下面多安排一个方格，这样既可以合理延续任务，也可以安排其他活动。可以保证，在不改变日程的情况下，容许不可预知的事情发生。

方格尽可能安排多一些，上午安排的方格的时间要比预计的多一些，预留出时间来处理意外事件，会让一切更加顺利。

深度工作的目的帮你认识到，深度工作要求你尊重自已的时间，提前决定你一天的每一分钟要做什么工作，因为一个人的日程是由内在驱动和外在要求这两股力量决定的。如果你想发掘自已的潜力，成为一个有成就的人，必须打破对这个主意抵触的疑虑。

####定量分析每一项活动的深度

一旦明确了活动的深浅度计量表，就把时间倾注于深度工作上，可以将第一个任务列为利用时间的最佳工作而优先考虑。

####向老板申请肤浅工作预算

一份不需要深度工作的工作不可能是你在当前的知识经济时代取得成功。

####5点半之前结束工作

固定日程生产力，确定一个坚定的目标，在某个固定时间不再工作，然后再工作中寻找出提高产出的策略以达成目标

####变得不容易联系到

贴士1：让发邮件给你的人做更多的工作
贴士2：收发邮件的时候做更多的工作：(一个答案尽量一封邮件解决，尽量避免多封邮件)
贴士3：不要回复

**教授电子邮件分类法：**

1：邮件相当含糊或者存在其他问题，很难给一个合里的回复
2：你对这个问题或者提议不感兴趣
3：如果你回复了，不会有好结果，如果不回复，也不会有坏结果


如果你愿意阔过这些舒适区和恐惧，将自已的头脑发挥到极致，创造出有价值的东西，你将会如前人一样地发现，深度能造就富有效率和意义的生活。

**我将活出专注的人生，因为这是最好的选择**









