---
layout: post
title: Deep Work Conclusion
tags: 
- text
---


# 1. 意义
根据心理学角度，深度工作其实比休闲时间更容易带来享受，因为可以为你带来深度的满足感，也可以帮你忽略一切繁琐且不重要的事情。

## 2. 实施准则
### 2.1 准则一：工作要深入
强制自已专注的主观意志力是有限的而且也是徒劳的，因为会在实施过程中被不断消耗；因此，为了使自已的主观意志力被消耗的最小化，工作中需要加入固定的程序和特别的惯例。例如，明确的工作时间段，明确的需要完成的任务。


**2.1.1 工作模式：**


**禁欲主义哲学的深度工作：**长期以往，杜绝一切尘世喧嚣和任何科技（包括任何社交软件）。


**双峰哲学的深度工作：**将繁琐且不重要的事情安排在一个时间段（例如一个季度），重要而且需要专注的事情安排在另一个时间段，这个时间段需要远离尘世喧嚣以及任何科技产品，全心全意专注于这些重要的事情


**节奏哲学的深度工作：**每天在规定的时间段完成规定的任务，这个时间段要求杜绝尘世喧嚣以及任何科技


**新闻记者哲学的深度工作：**随时随地，都能根据自已的意愿进行专注，不适合新手，需要经过训练，才能采用，否则会削弱你的主观意志力


**2.1.2 要求：**


**(1) 习惯化**


每天在固定的时间段完成规定工作任务，这个习惯可以有助于更轻松地进入到深度状态并且可以保持更长的时间，此外为了帮助大脑保持清醒和专注，要求这个时间段保证食物充足或者散步之类的轻度活动。


**(2) 要有大手笔**


愿意为了深度工作，舍得投入时间和金钱。例如远离吵闹的家庭环境，住在安静的酒店


**(3) 不要独自工作**


既要有与外界交流的空间，又要有独自一人专注的空间


**(4) 4DX原则**


**原则一：将关注点放在极其重要的事情上**


全心关注于需要深度工作的任务，用这些任务挤掉其他所有事情


**原则二：抓住引领性指标**


引领性指标：为了最终要求而需要采取的措施；滞后性指标：最终需要达到的要求；专注于引领性指标。

 
**原则三：准备一个醒目的计分板**


显示每周的深度工作间


**原则四：定期问责**


每周回顾自已的计分板，当和表现好的一周相比较，知道表现差的一周是由于什么原因而导致，并且找到可以找到解决这些原因的方法来在下一周获得更高的分数。这样可以调整自已的日程计划，依次来增加更多的深度工作赶时间。


**(5) 图安逸**


在深度工作时间段的时间外，可以享受一些自由闲散的时光，例如散步，但是在这自由闲散的时间里，不要回想与任何工作相关的问题，实现彻底屏蔽工作和杜绝使用各种社交软件


**原因一：有助于提升洞察力**


有些事情最好还是由无意识心理（潜意识）去解决，积极刻意去解决这些事情反而糟糕。因此给有意识的头脑休息时间可以激活无意识头脑。


**原因二：有助于补充深度工作所需要的能量**


在自然中散步等一切屏蔽工作和任何社交软件的活动，都有助于精神放松。因此在深度工作的时间段外，需要屏蔽一切工作的任何社交软件。总而言之，在闲散时间里进行深度工作，哪怕时间 短，也会影响你第二天的工作效率。


**原因三：工作效率低下，于事无补**


任何在夜间做的工作都不是高价值的产出活动，不会对你的事业产生真正的益处。**必须接受的承诺：**


(1) 除去深度工作的时间段，不能让任何工作相关的问题占据自身的注意力，再小也不可以。


(2) 有一套严格的停工流程，在深度工作的时间段结束使用。例如结束的时候可以说：“正式停工”，可以是大脑意识到可以放下与工作相关的想法。如果到点，任务还未完成，可以为此任务在第二天设置一个特定的计划去完成，这对接下来的休闲时光是必须的。总之，定期休息大脑可以提高你的深度工作的质量。


### 2.2 准则二：拥抱无聊
在任何一个无聊的时段，例如排队，都不要用智能手机来打法时间。最大程度利用自已深度工作的习惯需要训练，需要坚持两个目标：第一提高集中注意力的能力；第二克服分心的欲望。


**2.2.1不要不断分心，而且要不断专注**


在深度工作的时间段，预先计划好需要使用的网络时间，其余时间完全避免网络的使用。因为减损大脑专注的能力是稍有无聊或者遭遇需要急用网络的挑战时，就会立即使用网络。在离线状态时，即使出现急需使用网络才能使当前任务推进，可以采用两种策略：第一停下此任务，用这时间段所剩余时间来做其他不需要使用网络的重要工作；第二仍需等待5分钟后，才可以安排下一个网络时段开始。总之，在深度工作之外也计划使用网络，可以进一步提升专注训练的效果。


**2.2.2 像罗斯福一样工作**


估算完成任务所需时间，设置一个硬性截止时间（一个几乎不可能的时间上限），例如，公开截止期限给他人，或者设定闹钟。初始阶段，一周进行这次实验不要超过一次。


**2.2.3 有成果的冥想**


有成果的冥想可以迅速提高自身深度思考的能力。在身心劳作但心智空闲的时候，例如走路，跑步，洗澡，将注意力集中在一个定义明确的专业难题上（例如，为一篇文章列标题）。如果想用有成果的冥想来帮助你解决最紧急问题，可以考虑在工作时间安排一次散步。有成果的冥想一周可以进行两到三次。**进行有成果的冥想时，需要注意：**


**(1) 小心分心和原地打转**


不要被无关紧要的事情影响自已的注意力，避免大脑总是停留在简单的初步结果上。


**(2) 组织你的深度思考**


深度思考是有一定架构的。一步一步为自已的注意力指明方向直至全部解决，最后巩固收获


### 2.3 准则三：远离社交媒体
**2.3.1 三个策略：**


**策略一：采用关键少数原则**


在许多情况下，80%的已知效果是由于20%的因素导致。因此，要明确主要目标，然后在列出实现这些主要目标所需要的两到三个重要活动，然后执行这两到三个重要活动来实现主要目标。


**策略二：戒掉社交媒体**


社交媒体对深度工作的负面影响是最大的，需要竭尽全力戒掉它。


**策略三：不要用网络来消遣**


人的智力系统可以进行长时间的高强度工作。因此一定要明确空闲时间应该完成的事情，而不是放任自已在迷糊的状态下漫无目的的浏览几个小时网页。


### 2.4 准则四：摒弃浮浅
更少的正式工作时间有助于产出更高的工作效率。初始阶段，一天一个小时深度工作时间是合理上限。熟练阶段，上限可以达到每天四个小时，这就意味着一旦一天之中达到深度工作的上限，继续试图增加工作时间，会导致率降低。


**2.4.1 一天的每一分钟都要做好计划**


初步预估事情完成所需要的时间，预估时间可以大于实际需要时间，这样可以留出时间来处理其他意外事情。此外，如果日程表由于突发事件被打断，可以花几分钟来修改当天余下的计划。不要由于修改次数高而感到气馁。谨记：我们的目标不是竭尽全力维持既定计划，而是掌握时间的主导权。


**2.4.2 定量分析每一项活动的深度**


把时间主要花在需要深度工作的事情上面，可以优先考虑第一个工作。一份不需要深度工作的工作不会让你取得成功。


**2.4.3 五点半之前结束工作**


每天在固定的时间进行深度工作，在工作中主动寻找提高产出的策略来完成目标。


**2.4.4 变得不那么容易联系到**


**三个策略：**


**策略一：让发件人做更多的工作**


**策略二：回复邮件时花更多时间，一个答案尽量一封邮件解决，避免多封邮件**


**策略三：不要回复**


**教授电子邮件不回复的情况：**


(1) 邮件相当含糊或存在其他问题，很难给出一个合理的回复


(2) 对待这个问题或者提议不感兴趣


(3) 如果回复，不会有好结果；如果不回复，不会有坏结果

   



